# project-formula-1

Привет! Нас зовут Катя, Настя и Аня, и мы хотим представить наш проект по Андану на Python: ###. Нашей основной целью является предсказание результатов гонки (первое место и подиум) на основе предыдущих, то есть мы планируем с помощью датасета определять, какие гонщики и команды имеют больше шансов на победу в определенной гонке (на определенной трассе), по следующим критериям: результаты квалификации, погодные условия, отрывы результатов в квалификации, "обгонность" трассы (средняя разница между стартом и финишем) и т. д.
Мы посчитали необходимым спарсить данные о погоде во время гонок, так как этой информации не было в датасете, который мы выбрали, однако это важный фактор, который вносит хаотичность в гонку. Например, обычно во время дождя происходит большее количество аварий, чем в сухую погоду, а также могут сильнее различаться стратегии, поэтому может быть больше обгонов. Более того, если трасса влажная, на результаты гонки сильнее влияют не характеристики болида, а опыт и талант самого гонщика.
Мы берем данные по всем гонкам Формулы-1 с 1950 по 2022 годы, а также данные по квалификациям, сходам и другим показателям. К данному датасету мы собираемся спарсить данные о погоде в каждый день гонки, так как от погоды зависит весь результат гонки, однако в датасете данные о погодных условиях не представлены. В каждом столбце таблицы есть ссылки на сайты, из которых мы собираемся парсить данные. Пример: http://en.wikipedia.org/wiki/1984_Dallas_Grand_Prix, в табличке с основной информацией о гонке в строке "Weather" есть данные о погоде.
